---
layout:     post
title:      Jekyll基本用法
subtitle:   Jekyll基本用法
date:       2019-10-11
author:     
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - Jekyll
    - macOS
    
---

# Jekyll基本用法

安装了 Jekyll 的 Gem 包之后，就可以在命令行中使用 Jekyll 命令了。有以下这些用法：

```
$ jekyll build
# => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中。

$ jekyll build --destination <destination>
# => 当前文件夹中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

$ jekyll build --source <source> --destination <destination>
# => 指定源文件夹<source>中的内容将会生成到目标文件夹<destination>中。

$ jekyll build --watch
# => 当前文件夹中的内容将会生成到 ./_site 文件夹中，
#    查看改变，并且自动再生成。
```

在自动构建过程中对 _config.yml 的修改将不会被包含其中。

_config.yml 管理包含全局配置和变量定义在内的配置文件 并且这些变量定义在执行时会被读取. 所有 _config.yml 中的改动 在自动构建过程中，都不会被加载直到下一次执行开始。

注意 Data Files 在自动构建过程中会被包含和加载。
Destination 文件夹会在站点建立时被清理

<destination> 的内容默认在站点建立时会被自动清理。不是你创建的文件和文件夹会被删除。你想在 <destination> 保留的文件和文件夹应在 <keep_files> 里指定。

不要把<destination> 设置到重要的路径上，而应该把它作为一个暂存区域,从那里复制文件到您的web服务器。

Jekyll 同时也集成了一个开发用的服务器，可以让你使用浏览器在本地进行预览。

```
$ jekyll serve
# => 一个开发服务器将会运行在 http://localhost:4000/
# Auto-regeneration（自动再生成文件）: 开启。使用 `--no-watch` 来关闭。

$ jekyll serve --detach
# => 功能和`jekyll serve`命令相同，但是会脱离终端在后台运行。
#    如果你想关闭服务器，可以使用`kill -9 1234`命令，"1234" 是进程号（PID）。
#    如果你找不到进程号，那么就用`ps aux | grep jekyll`命令来查看，然后关闭服务器。[更多](http://unixhelp.ed.ac.uk/shell/jobz5.html).
```

默认行为

在2.4版本中， serve 指令将会自动监测变化。想关闭这功能，你可以使用 jekyll serve --no-watch ，这会保留旧行为。

```
$ jekyll serve --no-watch
# => 和 `jekyll serve` 一样，但不会监测变化。
```
还有一些可以配置的配置选项. 很多配置选项既可以在命令行中作为标识(flags)设定，也可以在源文件根目录中的 _config.yml 文件中进行设定。Jekyll 会自动加载这些配置。比如你在你的 _config.yml 文件中添加了下面几行：

```
source:      _source
destination: _deploy
```
那么就等价于执行了以下两条命令：

```
$ jekyll build
$ jekyll build --source _source --destination _deploy
```
有关配置选项的更详细说明，请查看配置页面.

如果你对离线浏览这些文档感兴趣，可以安装 jekyll-docs 的 gem ，在你终端运行 jekyll docs 来查看。

转载自：http://jekyllcn.com/docs/usage/